# hello-world
Este repositorio es para practicar el flujo de GitHub
Este es el cuarto módulo en el que trabaja en su proyecto. Esta es la actividad 3 del proyecto. Proporcione una actualización del borrador que envió en los módulos anteriores. Agregue una sección a su borrador en la que indique los cambios. Utilice una versión de un changelog (registro de cambios) para indicar los cambios pasados, actuales y futuros. Antes del módulo 7, deberá publicar su código en el GitHub Classroom, así como su README actualizado, para reflejar los cambios más recientes.



Aqui esta el codigo-Esta aplicación es un programa en Java que permite realizar conversiones entre texto y código Morse, y viceversa. La lógica se basa en el uso de dos mapas (HashMap) para almacenar las correspondencias entre caracteres alfabéticos/números y sus equivalentes en código Morse.


import java.util.HashMap; import java.util.Scanner; public class Codigo_Morse { // Mapas para almacenar las conversiones private static final HashMap<Character, String> textoAMorse = new HashMap<>(); private static final HashMap<String, Character> morseATexto = new HashMap<>(); static { // Inicializar el mapa de texto a código Morse textoAMorse.put('A', ".-"); textoAMorse.put('B', "-..."); textoAMorse.put('C', "-.-."); textoAMorse.put('D', "-.."); textoAMorse.put('E', "."); textoAMorse.put('F', "..-."); textoAMorse.put('G', "--."); textoAMorse.put('H', "...."); textoAMorse.put('I', ".."); textoAMorse.put('J', ".---"); textoAMorse.put('K', "-.-"); textoAMorse.put('L', ".-.."); textoAMorse.put('M', "--"); textoAMorse.put('N', "-."); textoAMorse.put('O', "---"); textoAMorse.put('P', ".--."); textoAMorse.put('Q', "--.-"); textoAMorse.put('R', ".-."); textoAMorse.put('S', "..."); textoAMorse.put('T', "-"); textoAMorse.put('U', "..-"); textoAMorse.put('V', "...-"); textoAMorse.put('W', ".--"); textoAMorse.put('X', "-..-"); textoAMorse.put('Y', "-.--"); textoAMorse.put('Z', "--.."); textoAMorse.put('1', ".----"); textoAMorse.put('2', "..---"); textoAMorse.put('3', "...--"); textoAMorse.put('4', "....-"); textoAMorse.put('5', "....."); textoAMorse.put('6', "-...."); textoAMorse.put('7', "--..."); textoAMorse.put('8', "---.."); textoAMorse.put('9', "----."); textoAMorse.put('0', "-----"); // Inicializar el mapa de código Morse a texto for (Character c : textoAMorse.keySet()) { morseATexto.put(textoAMorse.get(c), c); } } public static void main(String[] args) { Scanner entrada = new Scanner(System.in); System.out.println("Bienvenido al convertidor de código Morse."); System.out.println("Selecciona una opción:"); System.out.println("1. Convertir texto a Morse."); System.out.println("2. Convertir Morse a texto."); System.out.println("3. Salir."); while (true) { System.out.print("\nElige una opción: "); int opcion = entrada.nextInt(); entrada.nextLine(); // Consumir el salto de línea switch (opcion) { case 1: System.out.print("Introduce el texto a convertir a Morse: "); String texto = entrada.nextLine().toUpperCase(); System.out.println("Código Morse: " + convertirTextoAMorse(texto)); break; case 2: System.out.print("Introduce el código Morse a convertir a texto: "); String morse = entrada.nextLine(); System.out.println("Texto: " + convertirMorseATexto(morse)); break; case 3: System.out.println("Gracias por usar el convertidor de código Morse. ¡Adiós!"); entrada.close(); return; default: System.out.println("Opción no válida. Intenta de nuevo."); } } } // Método para convertir texto a código Morse private static String convertirTextoAMorse(String texto) { StringBuilder morse = new StringBuilder(); for (char c : texto.toCharArray()) { if (c == ' ') { morse.append(" "); // Tres espacios entre palabras } else if (textoAMorse.containsKey(c)) { morse.append(textoAMorse.get(c)).append(" "); // Espacio entre letras } else { morse.append("? "); // Carácter desconocido } } return morse.toString().trim(); } // Método para convertir código Morse a texto private static String convertirMorseATexto(String morse) { StringBuilder texto = new StringBuilder(); String[] palabras = morse.trim().split(" "); // Tres espacios separan palabras for (String palabra : palabras) { String[] letras = palabra.split(" "); // Un espacio separa letras for (String letra : letras) { if (morseATexto.containsKey(letra)) { texto.append(morseATexto.get(letra)); } else { texto.append("?"); // Código Morse desconocido } } texto.append(" "); // Espacio entre palabras } return texto.toString().trim(); } }
